Veri Tabanı 1. Ünite Özet
Veri: ham gözlemler, işlenmemiş gerçekler olarak tanımlayabiliriz. Rakam, harf ve çeşitli imgelerle temsil edilebilir. 
Veri tabanı dediğimiz kavramda bir konuda birbiri ile bağlı olan amacına uygun olarak düzenlenen veri topluluğuna denir.
 Daha sonra Veri tabanı yönetim sistemi dediğimiz olay da veri tabanı dediğimiz kavramın bakımını ve
 düzenlemesini yapmak için geliştirilmiş programdır tüm bunların sonucunda ise bunların tamamını kapsayan sisteme de 
Veri tabanı sistemi denir.
Geleneksel dosya sistemi- Veri tabanı yönetim sistemleri:
Geleneksel dosya da veriler ayrı ayrı saklanırdı. Birbiri ile bağlantılı olan dosyalar aynı dosya ya da başka dosya 
da saklanırdı. Geleneksel de veri tekrarlanması durumu söz konusu verilere ulaşmakta zorluk çekilmesi gibi. 
Bu olumsuzluklara bakarsak veri tabanı yönetim sistemlerinin gelişmesinin önünü açmıştır. 
Veri tabanı yönetim sistemleri ile bu zorluklar minimum seviyeye indirilmiştir. Ancak bunun da 
olumsuz yani mali açıdan geleneksel sisteme göre dezavantajlıdır.
Veri tabanı sistemlerinin sıralaması da şu şekilde olabilir:
1-Hiyerarşik veri tabanı
2-Ağ veri tabanı
3-İlişkisel veri taban
4-Nesneye yönelik veri taban
Belli başlı veri tabanı yazılımlarıda şunlardır;
MS Access
MS SQL Server
İnformix
Advantage



